2018-04-11:

几个概念名词：
RDF （resource description framework) 资源描述框架
SPO (subject - predicate - object) 三元组

RDFS (resource description framework schema)
OWL(web ontology language)
RIF (rule interchange format) 规则交换格式

IRIs (international resource identifiers），blank nodes , literals 三种类型

RDFS/OWL序列化方式和RDF没什么不同，其在表现形式上，他们就是RDF。其常用的方式主要就是RDF/XML，Turtle 
通常，我们使用小写开头的单词或者词组来表示属性，大写开头表示类.
数据属性（data property）-即实体（IRIs）和字面词（literal）的关系，通常使用名词组成;
对象属性（object property） -即实体（IRIs）和实体（IRIs）之间的关系，通常由动词（has，is之类的）加名词组成.

RDFS当中不区分数据属性和对象属性，词汇rdf:Property定义了属性，即RDF的“边”.

OWL区分数据属性和对象属性（对象属性表示实体和实体之间的关系）。
词汇owl:DatatypeProperty定义了数据属性，owl:ObjectProperty定义了对象属性。
