知识表示和知识建模的相关知识

当我们对现实世界的问题做形式化描述时，不可避免地掌握的信息是不完全的，例如，我们不知道Peter是否是个Student，但这个信息的确又是很有用的。一种常用的做法是采用封闭世界假设(Closed World Assumption, CWA), 即如果我们在知识库中推不出来P或P的否定，就把P的否定加入知识库。有两种情况, CWA很有用. 一是可以当假设知识库中的知识是完全的时候. 例如, 在数据库中, 如果学生表中没有Peter, 则认为Peter不是学生. 二是当知道知识库的知识是不完全的, 如不足于回答一些问题, 但我们必须在不完全知识的情况下做出决定, 这时候CWA就有用了

对不完全知识的处理的另外一种方法就是采用开放世界假设(Open World Assumption, OWA), 它和CWA相反, 对推不出来的命题就很诚实地当作不知道这个命题的正确与否, 这样的后果就是知识库中能推导出来的结论大大减少.

但在语义Web环境下, 因为Web的开放性, 相关的知识很可能分布在Web上不同的场所, 因此在语义Web上推理, 用CWA是很不恰当的. 例如, 如果在一个知识库中只说了hasFriend(Peter, Tom), 如果采用CWA, 就会得到结论: Peter只有一个朋友. 这当然是不合理的, 因为很可能在别的地方说了Peter还有其他的朋友. 所以, 如果要在语义Web中聚集不同来源的知识, 应该采用OWA. (有一种中庸之道: 局部封闭世界(Local Closed World), 这里不多说). 描述逻辑中的推理刚好是采用OWA的, 所以它的确适合作为语义Web的逻辑基础.
